SuperNova Team Exclusive Movies
For www.p2planet.net
- Καλημέρα, κυρία.
- Ναι, είναι πραγματικά.
Χρειάζεται να υπογράψετε.
Ευχαριστώ, καλή σας μέρα.
Aπόδοση Διαλόγων:
* abbyer4 * sitzoune *
~SuperNova Team~
Επιμέλεια Υποτίτλων: *asteroula *
Για τους γονείς που θέλουν να βγουν
τα παιδιά τους απ' το σπίτι,
κατέφθασαν τα σημάδια ότι
ανοίγουν τα σχολεία.
Μιλάω φυσικά για το πρώτο
παιχνίδι των Μίντλαντ Χόρνετς.
Δεν χρειάζεται να έχετε προπονηθεί,
ούτε καν να πηγαίνετε στο σχολείο.
Δεν υπάρχουν ακόμα νέα
για τη ληστεία που συνέβη σήμερα.
Ουρές σχηματίζονται στο τμήμα,
από κόσμο που αναρωτιέται
πώς συνέβη κάτι τέτοιο στο
ειδυλλιακό μέρος που ζούμε.
Και μια και μιλάμε για ειδυλλιακό,
έτσι θα είναι ο καιρός σήμερα.
Δροσερός το πρωί και
αρκετά ζεστός το απόγευμα.
Δε θα είναι αντιληπτή η υγρασία που
συνήθως υπάρχει αυτήν την εποχή.
Θα είναι ο καιρός που σε κάνει...
να θέλεις να μαζέψεις τη
σοδειά νωρίτερα για φέτος...
Δύο μήνες νωρίτερα.
Το κάνει εδώ και ώρα, αστυνόμε.
- Με περιμένει ο Ράιλι;
- Φυσικά. Το ξέρεις.
Είμαι αθώος!
Πρέπει να είναι ανοιχτό, αυτό;
Φίλε! Το καταγράφεις αυτό;
Το καλό που σου θέλω!
Ο δικηγόρος μου θα δείξει μεγάλο
ενδιαφέρον για την κασέτα.
- Έτοιμοι, σερίφη.
- Ευχαριστώ πολύ, Ράιλι.
Ωραία και άνετα δεν
είναι; Ας μιλήσουμε τώρα.
Για να με ζορίσεις, έτσι;
’μα είναι να με ζορίσεις γιατί δε
με βάζεις κατευθείαν στο κελί;
Όπως βλέπεις στην τηλεόραση;
Φοβάμαι ότι αυτό είναι το καλύτερο
που μπορούμε να κάνουμε για σένα.
Συνήθως δε χρειαζόμαστε χώρο
για ανάκριση στην πόλη μας.
Δε χρειαζόμαστε ούτε καν τέτοιες
μέρες, αν το καλοσκεφτείς.
Κάνε πίσω! Πίσω! Πέσε κάτω!
Ημέρα:28. Ώρα: 14.40. Τοποθεσία:
Αστυνομικό τμήμα Μίντλαντ.
Ανάκριση υπόπτου για
την ένοπλη ληστεία
του Καρολάινα και Κρέντιτ Τραστ,
περίπου στη μία σήμερα το μεσημέρι.
Η ανάκριση διεξάγεται από
τον αστυνόμο Αμίλ Ντίξον.
Ο ανακρινόμενος είναι...
Θα πεις το όνομά σου;
- Μπορείς να δηλώσεις το όνομά σου;
- Δεν διαβάσατε τα δικαιώματά μου.
Έλα τώρα, μια απλή
κουβέντα κάνουμε.
Όπως και να 'χει, ξέρεις
ότι μπορώ να σε κρατήσω
για 48 ώρες χωρίς να
απαγγείλω κατηγορίες, έτσι;
- Δε σημαίνει ότι πρέπει να μιλήσω.
- Σωστά.
Όμως πρώτον: Πρόκειται για
μια χριστιανική κοινότητα
που μπορεί να κάνει
και χωρίς εσένα.
Και δεύτερον: Ο δικηγόρος σου θα
θελήσει να κοιτάξει τα αρχεία μας.
Θα δει ότι κάναμε
ό, τι ακριβώς έπρεπε.
Δε θα χρησιμοποιήσω το
όνομα σου εναντίον σου.
- Φρίμαν Φιντς.
- Όνομα και επίθετο;
Να σε πάρει, τι σου είπα
μόλις τώρα; Το όνομά μου.
Ο κατηγορούμενος, έγχρωμος και
ενήλικος, δεν είχε ταυτότητα.
Ισχυρίζεται ότι το όνομά
του είναι Φιντς Φρίμαν.
Δεν το 'χω ξανακούσει το όνομα.
- Είπες πριν, ένοπλη ληστεία;
- Οι άνθρωποι εδώ είναι απλοί.
Μπορώ να μετρήσω τις
οικογένειες στο ένα χέρι.
- Οι Μάρσαλ, οι Μπιμ...
- Οι Νομπλ.
Οι Νομπλ είναι οι πιο παλιοί εδώ.
Δεν υπάρχουν ξένοι.
Ξέρεις, μερικές φορές στη φυλακή,
δίνουν το επίθετο πρώτα.
Και στο στρατό το ίδιο.
Εκεί το έμαθες;
Δε σου είπα το επίθετό μου πρώτα.
Τι είπες;
Το κατάλαβες ανάποδα. Φρίμαν Φιντς.
Κύριος Φιντς.
Ωραία, η πρώτη ανάκριση
που κάνουμε...
και η εισαγωγή είναι λάθος.
Δεν είσαι και πολύ ελεύθερος
τώρα, κύριε Φιντς.
Αν μου απαντήσεις
μερικές ερωτήσεις,
θα προσπαθήσω να σε στείλω
σπίτι σου, όπου κι αν είναι.
- Μπορώ να έχω λίγο νερό;
- Σε λίγο. Διψάς;
Ναι. Στέγνωσε ο λαιμός μου.
Απ' το σκάψιμο, έτσι;
Από πού είναι όλο αυτό το χώμα;
Κοιτάω την περιοχή,
θέλω να δω πόσο πλούσια ήταν.
- Την εξετάζεις, δηλαδή.
- Ναι, με τον τρόπο μου.
PH ή τίποτα περίπλοκο;
Ήθελα να δω πόσο σκούρη ήταν.
Είναι αρκετά σκούρη;
Θα σου εκθέσω μερικά γεγονότα,
για να ξέρεις πού βρίσκεσαι.
- Ξέρω πού βρίσκομαι.
- Αλήθεια;
Είναι μικρή η πόλη και δεν
ξαναείχαμε ληστεία τράπεζας.
Και ξαφνικά έρχεσαι
εσύ απ' το πουθενά.
Και τώρα θα πεις ότι μοιάζω
μ' αυτόν που το έκανε;
- Οι ένορκοι θα το πουν.
- Δηλαδή διαλέγεις κάποιον...
που θέλει να αγοράσει
γη, να πληρώσει φόρους,
επειδή περπατάει στο δρόμο
και δεν τον έχεις ξαναδεί;
Αυτό μου λες;
- Ο ένοχος δεν είναι από την πόλη.
- Γιατί;
Κανένας δεν είναι
απελπισμένος; Οι αγρότες;
Κανένας ντόπιος δεν το έκανε.
Και πώς το ξέρεις; Αν
θεωρείς εμένα ένοχο,
δεν μπορεί να είσαι
αντικειμενικός με την υπόθεση.
- Δεν το εννοείς.
- Δώστου το νερό, τώρα.
- Δεν υπάρχει άλλος μαύρος εδώ;
- Αυτήν τη στιγμή, ένας.
Κάποιος που σήκωσε 461 χιλιάδες
δολάρια απ' την τράπεζα.
’ρα είμαστε δύο.
Για να σου απαντήσω,
κανένας μαύρος δε ζει εδώ.
Εκτός αν αποφασίσεις να αγοράσεις.
Και αυτή είναι η
επιτροπή καλωσορίσματος;
- Είμαστε καλοί μαζί σου.
- Αυτά λένε το αντίθετο.
Είναι για την ασφάλειά σου.
Δες το απ' τη δική μας πλευρά.
Δεν είσαι από εδώ.
Δεν έχεις ταυτότητα,
ούτε αυτοκίνητο, και είσαι
καλυμμένος με χώμα, σαν να έσκαβες.
Και το κερασάκι στην τούρτα...
Για τελείωμα, τι;
- Τι;
- Εννοεί...
έχουμε και την ένοπλη ληστεία...
Μιλούσες για μένα,
όχι για την πόλη.
Εγώ δεν είμαι από δω.
Εγώ έχω χώμα πάνω μου.
Και επιπλέον είμαι... Τι;
Ηρέμησε.
Πες το! Είμαι μαύρος! Πες το!
Είμαι σε ένα κελί, με χειροπέδες.
Απείλησες δύο αστυνόμους,
και υπάρχει σε κασέτα.
- Κάτσε κάτω.
- Μόνο όταν το πει.
Θα με πυροβολήσεις; Κάντο.
Πες ό, τι είχες να πεις.
Θες να σε πυροβολήσω;
Δεν μου έχεις απαγγείλει
καμία κατηγορία.
Είμαι αθώος και απλώς σηκώθηκα.
Δεν φαινόσουν να
έψαχνες για μεσίτες.
Αηδίες! Κι εσένα να σου πω...
αν με πυροβολήσεις, να
σβήσεις και την κασέτα σου.
Εντάξει, ακούστε...
Θα έλεγα ότι, ναι, είσαι μαύρος.
Και ο Ράιλι το βλέπει.
Και ψάχνουμε έναν μαύρο.
Δεν είναι θέμα ρατσισμού.
Είναι θέμα λογικής. Το
ότι μας βλέπεις ίδιους,
αυτό είναι ρατσισμός.
Κανείς μας δεν ήταν στην τράπεζα.
Ταιριάζεις με την
περιγραφή του εγκληματία.
Και δεν αξίζει να γίνει χαμός εδώ.
Να μιλήσουμε πολιτισμένα.
Να μην το τελειώσουμε τραγικά.
Ορίστε.
- Κάθισε.
- Γιατί είστε τόσο καλός μαζί του;
Γιατί είναι φιλοξενούμενος και
δεν ξέρουμε αν έκανε κάτι κακό.
- Ακόμα;
- Έλα τώρα.
Παραδέξου το, έχεις
πολλά να εξηγήσεις.
Χάλασε το αμάξι μου και περπάτησα
μέχρι το μέρος που ήθελα να δω.
Μέχρι να γυρίσω, είτε
το ρυμούλκησαν...
ή το έκλεψαν. Αδύνατο σου φαίνεται;
Αν δεν είναι αδύνατο,
είναι μεγάλη σύμπτωση.
- Συμβαίνει όμως.
- Θα το πουν οι ένορκοι.
Απίστευτο. Το δικαστήριο
δε θέλει τίποτα από σένα.
Σε δέχεται και μετά σε διώχνει.
Κάποιος διαβάζει εδώ μέσα.
Σου θυμίζει κάτι από Κάφκα, δηλαδή;
Κάτι αρχίζουμε να κάνουμε τώρα.
Σπάμε τα στερεότυπα.
Μόνο που νομίζω ότι είσαι
συμμορίτης και ξέρεις τον Κάφκα...
και νομίζεις ότι εγώ
τον ξέρω από...
δεν ξέρω... από την
Κου-Κλουξ-Κλαν.
Είσαι πιο έξυπνος απ ό, τι νόμιζα,
αλλά πρόσεχε, είναι δίκοπο μαχαίρι.
Δεν πρόκειται για θεωρίες,
αλλά για έγκλημα.
Και έχω σκοπό να το εξιχνιάσω.
Δεν έχεις ιδέα για το τι συμβαίνει.
Αστυνόμε;
Ήρθε η Μέρεντιθ.
Θα συνεχίσουμε αργότερα.
Μπορώ μόνο να φανταστώ
πόσο θα τρομάξατε.
- Μια μέρα που ξεκινάει με βία.
- Θέλω να πάω σπίτι.
Ή να μιλήσω με τον δρ. Κόλσον.
Έχω ακόμα ταχυκαρδία.
- Μα σε σημάδεψε με το όπλο.
- Αυτό είναι το πρόβλημα, Αμίλ.
Μου ζητάς να κάνω σαν να...
Αυτά τα πράγματα δε
συμβαίνουν στο Μίντλαντ,
και δεν πρέπει να πιστεύει
κανείς ότι συμβαίνουν.
Δεν μπορεί να μείνει έτσι.
- Υπερασπιζόμαστε τους εαυτούς μας.
- Πάω να δω τι χρειάζεται.
Δε χρειάζεται τίποτα. Γκρινιάζει
μόνο γιατί τον πιάσαμε.
Τον έχουμε εδώ και φωνάζει.
Δεν πρέπει να τον κοιτάξει κάποιος;
Μην πας πολύ κοντά.
Μέρεντιθ, πρέπει να τον δεις
για να τον αναγνωρίσεις.
- Έχω την καταγραφή.
- Δε μας δείχνει αρκετά.
Μέρεντιθ... πρέπει να το κάνεις.
Θέλω να δεις αυτόν που
σε σημάδεψε με το όπλο,
και να πεις ότι είναι αυτός.
Είστε σίγουροι ότι είναι αυτός;
Είσαι ταραγμένος;
Τι να είμαι;
- Ταραγμένος.
- Ποιος μιλάει έτσι;
Σημαίνει ότι...
Ξέρω τι σημαίνει, αλλά
γιατί μιλάς έτσι;
Νομίζεις ότι είσαι πρωτευουσιάνα;
- ’κου εκεί, ταραγμένος.
- Αν δεν είσαι...
Είμαι αθώος και βρίσκομαι εδώ
μόνο γιατί είμαι μαύρος.
- Είναι αρκετά αγχωτικό.
- Αυτό που εννοώ είναι...
Φώναζες προηγουμένως.
Αν βρίσκεσαι σε άμεσο κίνδυνο
ή χρειάζεσαι ιατρική βοήθεια,
μου επιτρέπεται να σε βοηθήσω.
- Αλλιώς...
- Μόνο αν κινδυνεύω θα βοηθήσεις.
Πώς σε λένε;
Χέδερ. Εσένα;
Μιλάνε για το χρώμα
μου εκεί έξω, Χέδερ;
Όλα καλά εδώ;
Τι διάολο τρέχει;
- Εσύ το άνοιξες;
- Δεν άνοιξε και μόνο του.
- Δεν μπορείς να το κάνεις.
- Γιατί; Καταγράφει ό, τι γίνεται.
Επειδή δεν είσαι εδώ, δε σημαίνει
ότι δεν είμαι κρατούμενος.
Η κάμερα είναι εδώ για να
καταγράφει τη συνέντευξη.
Και η δεσποινίς Νομπλ δεν
έχει καμία δουλειά μ' αυτό.
Εννοείς η Χέδερ;
Το είδα αυτό! Βαιοπραγία!
Σκάσε.
- Τι προσπαθείς να κρύψεις;
- Εσύ τι προσπαθείς να κάνεις;
Θα τα πούμε αργότερα, Χέδερ.
Εντάξει, γλυκιά μου;
Ο κρατούμενος ασχολιόταν
με την κάμερά μας.
- Έσβησε τίποτα;
- Όχι. Μάλλον έγραψε κι άλλα.
- Τι θέλει ν' αποδείξει;
- Δεν ξέρω.
Δεν κάνουμε τίποτα στραβό.
Μάλλον προσπαθεί να
προκαλέσει αντίδραση.
Μας ρίχνει δόλωμα.
Δεν πρέπει να την
πατήσουμε. Ψυχραιμία, σωστά;
Όπως είπα, μέχρι τώρα
ακολουθούμε τους κανόνες.
Ακόμα κι έτσι, πρέπει
να είμαστε χαλαροί.
Αυτή η μαγκιά με το
περίστροφό σου, δεν βοήθησε.
- Πρέπει να τον δεις μόνος σου.
- Καλή σκέψη, Ράιλι.
- Με το ρολόι πας;
- Τι εννοείς;
Δεν υπάρχει πολλή
ταινία, θα τελειώσει.
Ανοίγει η σαιζόν.
Αποκαλύπτεται η αλήθεια,
ο αληθινός σου εαυτός.
Μπορούμε να αλλάξουμε την ταινία.
Έχουμε πολλές στην
αποθήκη, παιδί μου.
- Πώς με είπες;
- Παιδί μου.
Όχι "αγόρι"; Έτσι νόμιζα.
Μάλλον ακούς λάθος. Ευτυχώς
που τρέχει η κάμερα.
- Μπορείς να το ξαναδείς.
- Ναι, ευτυχώς.
Ας μιλήσουμε για την κασέτα.
Βλέπεις, Φρίμαν...
είσαι εσύ και η κάμερα.
Μπορείς να το παίξεις σκληρός
και να μας λες ρατσιστές
αλλά τα γεγονότα παραμένουν.
Και ποια είναι αυτά τα γεγονότα;
Ότι λήστεψαν την τράπεζά μας, και
δέκα λεπτά αργότερα εμφανίστηκες.
Ένας ξένος που δεν είχε
δουλειά στο Μιντλαντ
και βρέθηκε να περπατάει
μόνος και ύποπτος.
Έτσι σου μοιάζω; Σαν να μην
έχω καμιά άλλη δουλειά;
Ξέρεις πολύ καλά ότι μόνο έναν
λόγο είχες για να βρίσκεσαι εδώ.
Κάνε μας τη χάρη, παραδέξου το.
Μια εβδομάδα νωρίτερα.
Βόρεια Μινεσότα.
Συγνώμη, ξέρετε πού
βρίσκεται το Πολάσκι;
Γύρω στα 60 χιλιόμετρα από δω.
Δεν είναι και τόσο κοντά.
Πάτε νότια, από τον 52.
- Ευχαριστώ.
Έτοιμος;
Όσο ποτέ.
Μην κουνηθεί κανείς! Ληστεία!
Πέστε όλοι κάτω!
Βάλε τα λεφτά στην τσάντα!
Γρήγορα! Μη φάμε όλη τη μέρα!
Κάθαρμα.
Κοιτάξτε εδώ.
Έχουμε ένα ανεπιθύμητο
στοιχείο, παιδιά.
Κύριε; Σταματήστε και
γυρίστε προς τα εδώ.
Κοιτούσα την περιοχή, αστυνόμε.
- Μονάδα 42 καλεί.
- Ακούω, Έρικ.
Βρήκαμε κάτι.
- Γιατί με λες "αγόρι";
- Δε σε λέω. Το φαντάστηκες.
Ανοησίες, σε άκουσα.
Αν το έκανα, σου ζητώ συγνώμη.
Έτσι λέω το γιο μου.
- Δεν είναι όμως 38 χρονών, έτσι;
- Όχι.
Δεν μου αρέσει να το ακούω.
Μπορεί να μην το εννοείς,
αλλά αντιδρώ όταν μου το
λέει λευκός αστυνομικός.
Εντάξει, τότε.
Αν έχουμε τελειώσει με
το πώς θα σε αποκαλούμε,
ας ξαναπούμε την
ιστορία σου και πάλι.
- Δεν είναι ιστορία.
- Τότε την κατάθεσή σου, κύριε.
- Ορίστε;
- Δρ. Γκριρ; Υπηρεσία αφύπνισης.
Ναι, ευχαριστώ.
Ξέρεις τι πιθανότητα
υπάρχει να εμφανιστούν
δυο νέγροι στην πόλη,
την ίδια μέρα;
Δε χρειάζομαι πιθανότητες,
γιατί συνέβη.
Αν ο άλλος ήταν αληθινός
μαύρος, συνέβη,
γιατί δε λήστεψα εγώ
την τράπεζά σας.
Καλύτερα να μου πεις πού
έθαψες τα χρήματα, αγόρι.
Θα γίνει η ζωή σου πιο εύκολη.
Νάτο πάλι. Μη με λες αγόρι.
Δεν είμαι ευγενικός πλέον.
Έρχεσαι εδώ, παίρνεις αυτά που
δεν σου ανήκουν, λες ψέμματα!
Θα σε λέω όπως θέλω, αγόρι!
Και δεν είναι αυτό το χειρότερο.
Τζόνι, έλα εδώ.
Τι λες γι' αυτό;
Δεν το πιστεύω.
- Πέσε κάτω! Τι έχει η τσάντα;
- Είμαι άοπλος!
Είναι η τσάντα που φαίνεται
στην κάμερα ασφαλείας.
Τζόνι, είναι τα
χρήματα της ληστείας.
- Δίκιο έχει.
- Δε μιλάει σ' εσένα!
- Δεν είμαι εγκληματίας.
- Και τι είσαι;
Καθηγητής πανεπιστημίου.
Καλύτερα να έρθει
από δω ο αστυνόμος.
- Πανεπιστήμιο Κρεσάντς;
- Ναι, στο Σικάγο.
Θα σε ξαναπάρω.
Η τράπεζα ήταν; Έγινε καμιά
κατάθεση που δεν περίμεναν;
Τι ξέρεις για την
επιστροφή των χρημάτων;
Τα πάντα.
Γι' αυτό ας ανεβάσουμε το
επίπεδο της συζήτησης.
Μάλλον οι απαντήσεις που ψάχνεις
βρίσκονται στην τράπεζα.
Από εκεί θα ξεκινούσα
αν ήμουνα στη θέση σου.
- Αλήθεια;
- Ναι, ξεκίνα από εκεί τη συζήτηση.
Και με ποιον θα συνομιλούσα;
Θα σας συστήσω.
- Φρίμαν.
- ’ρθουρ.
Ωραία, λοιπόν, ας
ξεκινήσουμε απ' την αρχή.
Και αν δεν τα πάμε
καλά, τη βάψατε.
- Τι είναι αυτά;
- Θα σας εξηγήσω.
Δε μιλάω σε σένα, στο
συνάδελφό μου μιλάω.
Το όπλο είναι ψεύτικο, μάλλον αυτό
που χρησιμοποιήθηκε στη ληστεία.
Ελέγχουμε την κασέτα
για να βεβαιωθούμε.
- Δε θα χρησιμοποιούσα αληθινό.
- Επαγγελματικές κάρτες...
Τα βλέπετε και μόνος σας.
’ρθουρ Γκριρ; Διδακτορικό;
Ψυχολογία συμπεριφοράς;
Κοινωνική Ψυχολογία. Και
από δω, ο Φρίμαν Φιντς.
Είναι στο τμήμα Αφρο-
Αμερικανικών σπουδών.
Κύριοι, σας έχουμε μερικά νέα.
Είστε όλοι μέρος ενός
μοναδικού πειράματος,
στις φυλετικές διακρίσεις
και προκαταλήψεις.
- Ορίστε.
- Μην κουνιέσαι!
Ήθελα απλώς να του
δείξω την επιταγή.
Ελέγξτε το. Καλύπτει
το κόστος της ημέρας.
- Της ημέρας;
- Βενζίνη, ρούχα, οχήματα, κασέτες.
Πυρομαχικά.
Κατέβασε το όπλο σου, Τζόνι.
Το πανεπιστήμιο ευαισθητοποιείται
για την ανάμειξη της αστυνομίας.
Για να καταλάβω. Είμαστε
σε καμιά κρυφή κάμερα;
Επιστρέψαμε τα χρήματα,
κανείς δεν έπαθε κακό,
και καμιά άλλη κοινότητα
δεν μας έχει καταγγείλει.
- Το κάνατε κι αλλού;
- Σε πολλά μέρη.
Και πάντα ειδοποιούσαμε
την αστυνομία από πριν.
Σερίφη, είναι κοινωνιολογικό
πείραμα υψηλού επιπέδου.
Ας πάμε κάπου να το
συζητήσουμε πολιτισμένα.
Δε θέλουμε να μάθουν όλοι τα
μυστικά και τις πεποιθήσεις σας.
- Πώς πήγε με την κασέτα;
- Δεν υπήρξε πρόβλημα.
Βλέπουν τους εαυτούς τους
με συγκεκριμένο τρόπο.
Δεν υπάρχει αντικειμενικότητα.
- Χρειάζονται αναθεώρηση;
- Θα μου πείτε λεπτομέρειες;
- Είναι πολύ απλό.
- Ας περιμένουμε μέχρι το τμήμα.
Καλύτερα να μου εξηγήσετε όσο
ακόμα έχω κέφια, κύριοι.
Θα περιμένουμε μέχρι
να δούμε την κασέτα.
Γιατί; Δεν υπάρχει
τίποτα στην ταινία!
Έρχεσαι εδώ, παίρνεις αυτά που
δεν σου ανήκουν, λες ψέμματα!
Θα σε λέω όπως θέλω, αγόρι! Και
δεν είναι αυτό το χειρότερο.
’λλη μια φορά. Μη με λες "αγόρι".
Καταλαβαίνω τι πάτε να κάνετε.
Καταλαβαίνω, εντάξει; Αλλά
είναι τμήμα μιας συζήτησης.
Βασικά το πείραμα περιλαμβάνει
και συζητήσεις εκτός πλαισίου.
Πες του για το τμήμα Γλωσσολογίας.
Έχουμε μια ομάδα γλωσσολόγων
που θα εξετάσουν το βίντεο.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Ειδικοί, θα το δουν προσεκτικά.
Θα υπάρχει η λέξη "νέγρος" και θα
μετρηθεί η συχνότητα χρήσης της.
Θα μετρήσουν την ένταση, τον ήχο
της φωνής, επαναλήψεις, τέτοια.
Και προφανώς θα χρειαστούμε όλες
τις κασέτες με τις ανακρίσεις μου.
- Δύο ή τρεις κασέτες;
- Είναι ιδιοκτησία της πολιτείας.
- Θα φτιάξουμε αντίγραφα.
- Πρέπει να συμπληρώσετε χαρτιά.
- Δεν μπορείτε να τα πάρετε.
- Τα πάντα θα είναι ανώνυμα.
- Είναι βασική μας αρχή.
- Θα χαρακτηριστούν σαν Μεσοδυτικά.
- Τα πρόσωπα θα είναι θολά.
- Δε με νοιάζει. Δε σας δίνω άδεια.
Κύριε, κι άλλοι έχουν εκφράσει
ανησυχίες, αλλά αλλάζουν γνώμη.
- Εμείς όχι, δεν είμαστε ρατσιστές.
- Δεν έχει σημασία.
Δε χρειάζεται να ανησυχείτε.
Πρόκειται για έρευνα. Εσείς είστε
τα στατιστικά μας στοιχεία.
Προσπαθούμε να μάθουμε τον κόσμο.
Είναι η δουλειά μας.
- Εμείς σας βοηθήσαμε σήμερα.
- Εσείς το λέτε.
Πριν μισή ώρα είχατε μια άλυτη
ληστεία, και τώρα δεν υπάρχει.
Να σας πει ο ’ρθουρ κάτι
που θα σας αλλάξει γνώμη.
Με την επιταγή που σας
δώσαμε, θεωρείται ότι
έχουμε πρόσβαση στις
κασέτες που υπάρχουν.
Αυτό εννοείς;
- Γι' αυτό μιλάς;
- Ναι.
Δε χρειαζόμαστε τα λεφτά σας, τις
πληροφορίες, ούτε τα πειράματά σας.
- Δρόμο, τώρα.
- Ερευνούν και τη σεξουαλικότητα.
Οικογενειακά προβλήματα,
αυνανισμός, απιστία.
Θα τα μαθαίναμε ποτέ αν οι
άνθρωποι πίστευαν ότι θα εκτεθούν;
- Δρόμο, είπα!
- Σεβόμαστε την απόφασή σας.
Μας αναγκάζετε να
επαναλάβουμε το πείραμα,
οπότε μπορείτε τουλάχιστον να
μην συζητήσετε την τεχνική μας;
Κανείς δε θα μιλήσει γι' αυτό.
Ξέρετε γιατί;
Γιατί δεν έγινε ποτέ!
Δεν υπήρχε περίπτωση να
μας δώσει τις κασέτες.
- Θα το σκέφτεται όλη τη βδομάδα.
- Μάλλον.
Πρέπει να δεχτεί ότι
είναι ρατσιστής.
Θα πρέπει να κοιταχτεί στον
καθρέφτη χωρίς τη μάσκα του.
Κέρδισε και κάτι απ' αυτό.
Πώς είναι να την κοπανάς
με 300.000 δολάρια;
Πολύ καλά.
Την επόμενη φορά θα κάνεις εσύ το
ληστή κι εγώ τον Φρίμαν Φιντς.
Φρίμαν;
Φρίμαν; Λοιπόν;
Έχεις απάντηση γι'
αυτό που σε ρώτησα;
Να παραδεχτώ το λόγο που είμαι εδώ;
Θα απαντήσω με ερώτηση.
Τι στραβό έχει η
απάντηση που σου έδωσα;
- Ότι κοιτούσες να αγοράσεις γη;
- Δηλαδή δεν μπορώ να αγοράσω;
Αυτή είναι η υπόθεσή
σου εναντίον μου;
Αν εξαρτιόταν από μένα, θα είχες
40 εκτάρια και ένα μουλάρι.
’κουσέ με. Θα πάω να εξετάσω
προσεκτικά την κασέτα της τράπεζας.
Αν θέλεις κάτι να μου πεις,
έχεις μια τελευταία ευκαιρία.
Τι θέλεις να σου πει ένας αθώος;
- Πώς πήγε;
- Όχι καλά. Κι εσύ;
- Δε θέλει να τον δει.
- Καταλαβαίνω.
Ξέρεις τι θα ήταν καλό; Αν
μπορούσε να πει η Μέρεντιθ...
ότι τον είδε να
μπαίνει στο πάρκινγκ.
Ότι είδε το πρόσωπό του
πριν βάλει τη μάσκα.
Δεν έγινε έτσι, όμως.
Αν δεν μπορεί να τον αναγνωρίσει
βλέποντάς τον, έχω μια άλλη ιδέα.
Τι τρέχει;
Τι κάνεις; Δε σου έδωσα
άδεια να με φωτογραφίσεις.
Είσαι έξυπνος και μορφωμένος.
Καθηγητής Ψυχολογίας
και Κοινωνιολογίας.
Μπορείς να το κάνεις.
Μη φοβάσαι τόσο.
Πού είναι τα γυαλιά;
Να πάρει.
- Πώς πάτε;
- Καλά, ευχαριστώ.
Το είδες αυτό; Λες και θα του
κλέψω το κωλοαυτοκίνητό του.
Ξέρεις τι να κάνεις;
Να του δώσεις ένα μάθημα.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Έχετε γυαλιά για διάβασμα;
Μπα, όχι.
Εντάξει...
Έχουμε ένα κουτί απολεσθέντων.
- Υπάρχουν γυαλιά εκεί;
- Περίμενε.
- Ναι.
- Μπορώ να τα πάρω;
Εξαρτάται. Πρέπει
να τα περιγράψεις,
ώστε να ξέρω ότι είναι δικά σου.
- Μα δεν είναι δικά μου.
- Εδώ το λέει ξεκάθαρα.
Δεν πειράζει. Δώστε μου
ένα πακέτο ’ντερς.
Πλαστικά είναι, με δυο φακούς
και δυο χερούλια για τα αυτιά.
Εμένα καλά μου φαίνονται.
Έρχεται.
Να σε ρωτήσω, γιατί κλείδωσες; Δεν
έχεις εμπιστοσύνη στους κατοίκους;
- Από συνήθεια το κάνω, δεν είμαι από δω.
- Πρέπει να εντυπωσιαστώ απ'αυτό;
- Θα μπω στο αμάξι τώρα.
- Ωραία.
- Καλό βράδυ.
- Και σ'εσένα.
Καλή τύχη.
Θα τη χρειαστείς.
Αναγνωρίζεις κάποιον;
Πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Αυτόν εδώ.
Από τις ταινίες.
Σας είπα σερίφη, δεν τον είδα.
Ξέρεις όμως πως είναι άντρας.
Ίσως ξέρεις πράγματα
που δεν γνωρίζεις ότι τα ξέρεις.
Νομίζετε πως δεν ξέρω τι κάνετε;
Από που είναι αυτές οι φωτογραφίες;
Δεν είμαι χαζή. Θέλετε να με κάνετε
να πω κάτι που δεν είναι αλήθεια;
Σερίφη, θα πάω τη Μέρεντιθ
πίσω στην τράπεζα.
- Είναι το αμάξι της εκεί.
- Εντάξει.
- Θέλετε να ξανάρθω;
- Μπορείς να πας σπίτι σου.
- Δεν έχω πρόβλημα να έρθω.
- Τι μπορείς να κάνεις εδώ;
- Τι θα κάνετε με εκείνον;
- Θα τον κρατήσουμε για 48 ώρες.
Το ξέρω αλλά...
Με ποια κατηγορία;
Επειδή είναι μαύρος;
- Πως τολμάς;
- Εσείς μου μάθατε να υποδεικνύω ό,τι δεν είναι δίκαιο.
- Αυτό καταλαβαίνεις; Με ξέρεις πολύ καλά.
- Έτσι νόμιζα.
Δεν έχετε μάρτυρες, λεφτά
ή κάποια ομολογία.
- Έχω προαίσθημα.
- Κι εγώ.
Του μίλησα.
Δεν είναι εγκληματίας.
Λοιπόν, άκου.
Οι άνθρωποι μπορούν
να σε ξεγελάσουν.
Είσαι παιδί ακόμα, δεν ξέρεις
για τί πράγματα είναι ικανοί.
Υποσχεθείτε μου ότι θα σκεφτείτε
καλά τι θα κάνετε.
Κι εσύ υποσχέσου μου ότι
θα φροντίσεις τη Μέρεντιθ, θα πας σπίτι,
και θα θυμηθείς ότι δεν ζεις σε πόλη
που δεν συμβαίνουν τέτοια πράγματα.
Με άκουσες;
Μπορείς να το αποδείξεις;
- Έχει ρυθμιστεί σωστά το ρολόι;
- Γιατί όχι;
Δεν τα πάω καλά με την τεχνολογία.
Έπρεπε να με δεις να βάζω τον συναγερμό.
Κοντεύει 7, αν αυτό ρωτάς.
- Αυτό είναι.
- Ωραία, όλοι είναι συγχρονισμένοι.
- Κάτι δεν πάει καλά.
- Εκτός από τη ληστεία;
Δεν πάνε όλα σύμφωνα με το σχέδιο.
Πρέπει να κάνω την παρουσίαση
που κάνει συνήθως ο συνάδελφός μου.
- Συνάδελφος;
- Περίμενε να μας πει.
Πρέπει να καταλάβετε κάτι,
που δεν θέλετε να ακουστεί στο δικαστήριο.
- Μπορεί να σας πάρει αρκετό χρόνο.
- Ομολογία είναι αυτό;
Περίπου, αλλά όχι έτσι όπως το σκέφτεσαι.
Μπορούμε να πάμε κάπου να μιλήσουμε;
- Που νομίζεις ότι βρίσκεσαι; Μίλα εδώ.
- Δε νομίζω ότι το κελί είναι απαραίτητο.
- Υπάρχει κάποιο γραφείο να πάμε;
- Δεν θ'αλλάξει τίποτα.
- Σε νοιάζει που είναι 7 η ώρα, δεν το καταλαβαίνω.
- Θα καταλάβεις.
Δεν το χρειαζόμαστε πια αυτό.
Όπως είπες, πρέπει να έχουμε μια κασέτα.
Εντάξει, τράβηξες την προσοχή όλων.
Ποια είναι τα μεγάλα νέα;
Δεν έγινε ληστεία σε τράπεζα.
- Μας λες με τον τρόπο σου ότι είσαι τρελός;
- Απλά φάνηκε σαν ληστεία.
- Τώρα το επιβεβαιώνεις.
- Είναι για το ψυχιατρείο.
Ακούστε με, αυτός που, δεν θέλω να πω
ότι λήστεψε την τράπεζα.
Αυτός που φάνηκε ότι λήστεψε
την τράπεζα, δεν ήμουν εγώ.
Ήταν ο συνεργάτης μου. Αλλά έπρεπε να
είχε επιστρέψει τα λεφτά μέχρι τώρα.
- Να επιστρέψει τα λεφτά;
- Κάτι θα συνέβη.
Δεν έχω γνωρίσει πολλούς ληστές,
αλλά δεν κάνουν τέτοια πράγματα.
- Τα επιστρέφουν συνήθως σε λίγες ώρες.
- Συνήθως;
Το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι η κυβέρνηση.
Κάλεσε κανείς το ΣΟΑΚ;
- Ποιο;
- Το Σωματείο Ομοσπονδοιακών Ασφαλίσεων Καταθέσεων.
- Κατήγγειλε κανείς το
έγκλημα από την τράπεζα;
- Μας είπες πως να χειριστούμε
την υπόθεση στη δίκη.
Όσα μας λες τώρα είναι εμπιστευτικά.
Θα σας εξηγήσω για να καταλάβετε. Αλλά
πρέπει να ξέρω την ανακοίνωση του ΣΟΑΚ.
Το έχουμε ξανακάνει και πάντα τα
κάνουν θάλασσα. Σας παρακαλώ.
Δε νομίζω να κάλεσε κάποιος από
την τράπεζα και να μην το ξέρω.
- Αυτό είναι το μεγάλο εμπόδιο.
- Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Δεν ξέρω πως θα τελειώσει αυτό,
γιατί πάντα συζητάω με τους συνεργάτες μου.
Αλλά πιστεύω μέσα μου,
ότι τα χρήματα έχουν επιστραφεί.
Συνεχώς αυτό λες, άρα όσο κι αν προσπαθείς
να μας πείσεις ότι είσαι αθώος,
- εμπλέκεσαι σε αυτό;
- Δεν ξέρω αν γνωρίζετε καν τι είναι αυτό σερίφη.
SuperNova Team Exclusive Movies
For www.p2planet.net
Είστε μέρος ενός πειράματος.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Αυτή είναι η πιο τρελή
ιστορία που έχω ακούσει.
Ένα μέρος του εαυτού
μου πιστεύει το ίδιο.
Αλλά είναι και το μέρος
που βλέπει τα γεγονότα.
Είδες πόσο ανησυχούσε
που η κάμερα συνέχιζε να γράφει.
- Και ο λόγος του για το πως μιλάμε.
- Παραπλάνηση.
Δεν έχει τίποτε άλλο
και ακολουθεί τη συνηθισμένη τακτική.
- Αν είναι ληστής, τότε που
είναι το αυτοκίνητό του;
- Το έκανε κομμάτια και το
παράτησε σε έναν αχυρώνα.
Και αρχίζει να περπατάει στην κύρια οδό
και δε μένει στο δάσος;
- Έχει φαράγγια.
- Μέρα ήταν, δεν ήταν τα φαράγγια το πρόβλημα.
- Και σε ποια κατεύθυνση πάει προς στην πόλη;
- Απλά έκανε γύρους.
Προσπαθεί να συλληφθεί.
Φαίνεται εγκληματίας.
Γιατί αυτό είναι.
Πολύ απλό.
Κάτι άλλο υπάρχει εδώ.
Αν αυτό αληθεύει,
εμείς τι πρέπει να κάνουμε;
Αυτή είναι η μαγική ερώτηση.
- Με πιστεύετε;
- Μας έδωσες μια εναλλακτική θεωρία για το έγκλημα.
- Δεν υπήρξε έγκλημα.
- Είναι ένα άλυτο παζλ.
Ο Ρέιζορ μας υπέδειξε
ποιον να καταδιώξουμε.
Απλά χρειαζόμαστε
περισσότερες αποδείξεις..
Κάποιος κάλεσε και απειλούσε αόριστα
με ένα ψευδές έγκλημα κάπου στην πόλη.
- Είναι συνθηματικό.
Το πείραμα θα αποτύχει αν
δεν ειδοποιηθεί η τράπεζα.
Η αστυνομία το θεώρησε φάρσα.
Καλέσαμε και το πανεπιστήμιο. Δεν θα είναι
κανείς εκεί μέχρι το πρωί της Δευτέρας.
Δεν μπορούμε να
περιμένουμε τόσο πολύ.
Κάτι συνέβη στον ’ρθουρ,
πρέπει να τον βρούμε.
Στο δικό σου γήπεδο είναι η μπάλα.
Πείσε μας.
Στην ιδιοκτησία που ήμουν όταν γινόταν η
ληστεία, και φαινόταν να κρύβω λεφτά,
όντως έκρυψα κάτι. Την ασφάλειά μου
σε περίπτωση που πάει κάτι στραβά.
Αν μας πεις τι έθαψες και που,
θα σου το φέρουμε.
Δεν θα το βρείτε ποτέ,
πρέπει να έρθω μαζί σας.
Στα αριστερά μετά τον αχυρώνα.
Aπόδοση Διαλόγων:
* abbyer4 * sitzoune *
~SuperNova Team~
Επιμέλεια Υποτίτλων: *asteroula *
Αν έχεις όπλο εκεί, θα σε πυροβολήσω
πριν προλάβεις να οπλίσεις.
Δεν υπάρχει όπλο. Ο τύπος που ήταν στην
τράπεζα δεν είναι ο ίδιος που ήταν εδώ.
Εδώ, κοιτάξτε.
Μοτέλ Μπλου Τζέι.
Αυτό είναι δίπλα στη μητρόπολη.
Το πείραμα απαιτεί να μη μας
αναγνωρίσει κανείς από την πόλη.
Το πρωινό στο κρεβάτι
το παίρναμε.
- Πλάκα έχει.
- Αυτό είναι το άλλοθι σου;
- Τον έχω δει. Στο 107, Δρ. κάτι.
- Δρ. Φιντς;
Δεν θυμάμαι το επίθετό του,
αλλά είχε περίεργο όνομα.
Όλα τα κορίτσια στην καφετέρια
γι'αυτό μιλάνε, Φρίμαν.
Αυτός ο Φρίμαν έχει υπογράψει τίποτα;
Εγγραφή, πιστωτική κάρτα;
Έχουμε μια κόπια της πιστωτικής κάρτας.
Ξέχασα, υπέγραψε ο άλλος
που ήταν μαζί του.
'Αρθουρ Μακ Γκριρ.
Έμεναν στο ίδιο δωμάτιο;
Ναι. Έλεγαν πως ήταν
χαμηλός ο προϋπολογισμός.
Αν και δύο δωμάτιο σ'αυτό το ξενοδοχείο
δεν θα φαλίριζαν την τράπεζα.
Βλέπω και στοιχεία
για ένα όχημα.
Χρησιμοποιούν το πάρκινγκ μας
όσοι πάνε στο στριπτιτζάδικο.
- Προφανώς δεν έχουν εκεί.
- Ασημί τετράθυρο, με πινακίδα SHE021.
Μπορώ να δω το δωμάτιο;
Είναι λεπτομερής το αφεντικό σου,
του το αναγνωρίζω.
- Πρέπει να επιστρέψω στη ρεσεψιόν.
- Ένα λεπτό θα κάνω.
- Έχει καθαριστεί το δωμάτιο;
- Ναι.
- Πως είναι στο Σικάγο;
- Γιατί;
Δεν είσαι ευτυχισμένος στο Μίντλαντ;
Θέλω να δω τον
κόσμο κάποια στιγμή.
Σίγουρα θα έχεις μάθει να μην
κρίνεις ένα βιβλίο από το εξώφυλλο.
Έχεις κάνει αυτό το πείραμα με δύο λευκούς
συγχρόνως σε πόλη με μαύρους;
Πολλές φορές.
Είχε το ίδιο αποτέλεσμα;
Όχι.
- Τους επισκέφθηκε κανείς όσο ήταν εδώ;
- Όχι.
- Το τηλέφωνο δουλεύει
όταν δεν μένει κάποιος;
- Είναι φασαρία να
το απενεργοποιούμε.
Ο φίλος σου δεν είναι
νεκρός στο δωμάτιο.
Αυτό το ήξερα κι εγώ,
αφού λείπει το αμάξι του.
- Η ιστορία σου αρχίζει να έχει νόημα.
- Είναι όλα αλήθεια.
Κάναμε το ίδιο πράγμα την
προηγούμενη βδομάδα στη Μινεσότα.
Επιστρέψαμε όλα τα λεφτά.
Αυτό δεν σε αθωώνει.
Ακόμα και ένοπλη ληστεία να μην έγινε,
έχουμε κι άλλες κατηγορίες.
Ειλικρινά πιστεύετε ότι θα υπέγραφε
το πανεπιστήμιο αν εκτιθόμασταν έτσι;
Αν είχε εμφανιστεί ο
συνεργάτης μου θα ήμουν σπίτι
μου και θα είχε κλείσει
η υπόθεση, όπως πάντα.
Δεν είναι έγκλημα.
Έχει γίνει παρεξήγηση.
Λείπουν όμως πολλά λεφτά
που δεν είναι δικά σου.
Βρείτε τον συνεργάτη μου
και θα λυθούν όλα.
Σου πέρασε ποτέ απ'το μυαλό ότι μπορεί
ο βοηθός σου να κράτησε αυτά που πήρε;
- Όχι.
- Έτσι είναι η ανθρώπινη φύση.
Δεν είμαστε εγκληματίες.
Δε χρειάζεται να είσαι για να
κρατήσεις ένα σάκο με λεφτά.
Θα είχε ξανασυμβεί.
Με κάνεις να υποθέτω πως είσαι
ένας έξυπνος ψυχολόγος.
Γι'αυτό είσαι τόσο σίγουρος;
Ψάρι και: α) πατάτες τηγανιτές,
β) πτηνό, γ) μπολ,
ή δ) καρβέλια.
- Δεν θυμάμαι.
- Πρέπει να επιλέξεις.
Πονάει. Το τελευταίο δεν εξελίχθηκε καλά.
Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ.
Α) πατάτες τηγανιτές, β) πτηνό,
γ) μπολ ή δ) καρβέλια.
Συμφώνησες να επιλέξεις κάποιο.
Το απαιτεί το πείραμα.
- Β και γ.
- ’κυρος συνδυασμός λέξεων.
Το ρυθμίζω στα 255 βολτ
και είμαστε έτοιμοι για την τιμωρία.
Κα Λέρνερ, στα 255 παρακαλώ και συνεχίστε.
- Φάνηκε να πόνεσε την τελευταία φορά.
- Αυτό δεν σας αφορά, έδωσε λάθος απάντηση.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
- Καθηγητά, ο εξεταζόμενος έχει προβλήματα καρδιάς.
Το πείραμα απαιτεί να συνεχίσετε.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Μέχρι 500 βολτ.
- Τι είναι τόσο επείγον;
- Όλα.
- Θα πάρει εβδομάδες, μπορεί και μήνα.
- Κάνεις ότι μπορείς.
Ξεκινώντας από τώρα, αυτό είναι
αλήθεια για πρώτη φορά.
Περίμενε, όχι στον έκτο.
Δεν αντέχω.
- Είναι δύσκολο για μένα.
- Όχι στον έκτο σήμερα.
Πρέπει να φύγω από δω μέσα.
Και ξέρεις κάτι;
Θα δούμε όσα ακριβώς αντέχουμε.
Συνέβη κάτι στον έκτο;
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι πρόκειται γι'αυτήν;
Πρόκειται για την κατάσταση.
Μάλλον χειροτέρεψε.
- Δε συνέβη τίποτα στον έκτο.
- Τότε γιατί με ζήτησες στη μέση του πειράματος;
Δε άλλαξε τίποτα μ'εκείνη, αλλά μ'εμένα.
Μου ήρθε επιφώτηση.
- Πρέπει να δράσουμε, αυτό χρειάζεται.
- Δε μου αρέσει έτσι όπως πάει.
- Η λίστα...
- Η λίστα είναι φρούδα ελπίδα.
- Η διαδικασία φταίει;
- Είναι σαν ν'ανάβεις κερί στην εκκλησία.
Η αναμονή δεν φέρνει τίποτα και αυτοί
οι άνθρωποι δεν θα κάνουν κάτι γι'αυτό.
Θα κάνουμε όμως εμείς.
Εμείς;
Απάντησέ μου ειλικρινά.
Αναγνωρίζεις κάποιον;
Θέλω να δεις αυτό που βλέπω εγώ.
Σε καταλαβαίνω, και δεν είναι εύκολο,
αλλά αυτά είναι για άπειρους ψυχολόγους,
όχι για επαγγελματίες.
Θα δούμε. Αλλά πρέπει
να καταλάβεις ότι δεν
μπορούμε να μείνουμε
άλλο με την ελπίδα.
Τι άλλο υπάρχει εκτός από ελπίδα
σε αυτό το σημείο;
- Η μαύρη αγορά.
- Αυτό αποκλείεται.
- Καταρχήν δεν έχεις ιδέα από αυτά.
- Θα βρούμε τρόπο. Ακόμα και οι επαγγελματίες,
αυτοί που δεν έχουν
εμπλακεί ποτέ, σιχαίνονται
τον τρόπο που λειτουργεί
το σύστημα.
Κάποιος στον έκτο μου έδωσε ένα στοιχείο.
Είναι στην Αργεντινή.
- Δεν είναι κάτι που το αγοράζεις και φεύγεις.
- Αν πρέπει αυτό κάνεις.
Δεν είναι αγορά σε μπακάλικο,
πληρώνεις συνεχώς.
Αλλά δεν θα αφήσω κάτι τέτοιο
να περιορίσει τις επιλογές μου.
Δεν ξέρω πολλά για τη
μαύρη αγορά, αλλά πρέπει
να ληστέψεις τράπεζα για
να βρεις τόσα λεφτά.
- Αυτό είναι τρελό, δεν είσαι εγκληματίας.
- Όχι δεν είμαι.
Αλλά βρήκα έναν τρόπο για να
μη λείψουν σε κανέναν αυτά τα χρήματα.
- Τα έχω σκεφτεί όλα.
- Εκτός απ'το γεγονός ότι ρισκάρεις τη ζωή σου.
Στο προκείμενο.
Πρέπει να γίνει τώρα.
Και αν δε μπορώ να το κάνω,
τι αξία έχει η ζωή μου έτσι κι αλλιώς;
Εντάξει, σταμάτα.
Είμαστε οικογένεια.
Θα σε βοηθήσω.
- Ποια είναι η επόμενη κίνηση;
- Βρήκα ένα μέρος.
Εκεί μαθαίνουν ένα συγκεκριμένο
είδος υψηλής τέχνης.
Που;
Μπρονξ, Νέα Υόρκη
Μου είπαν ότι μπορείτε να
διακινήσετε πολλά λεφτά.
Αν τα έχεις αυτό θα κάνουμε.
Όλοι στο Στέιτεν ’ιλαντ είστε ηλίθιοι.
Σπαταλάτε τον χρόνο μου.
Είμαι καλλιτέχνης, κι εμείς οι
καλλιτέχνες είμαστε ευέξαπτοι.
Στη θέση σας θα έφευγα.
Μπορούμε να βρούμε 300.000 ή και περισσότερα
σε μια μέρα. Δώσε μας την ευκαιρία.
- Γνωρίζετε τίποτα από ξέπλυμα χρημάτων;
- Έχουμε σχέδιο.
Ωραία,τα έχετε σχεδιάσει όλα. Όπως
όλοι οι αποτυχημένοι στην Αμερική,
που θέλουν να βουτήξουν τα λιγδιασμένα
τους χέρια μέσα σε 300.000 δολάρια,
αλλά δεν μπορούν. Εγώ όμως μπορώ, γι'αυτό
ήρθατε σ'εμένα με τις ηλίθιες ιδέες σας.
Αυτό ακριβώς.
Τα έξοδά σου θα πληρωθούν. Τι κόστος έχει
να τυπώσεις 300.000, 1.000 δολάρια;
- Μπορεί και λιγότερα.
- Δεν είμαστε στη βιομηχανία,
αλλά γνωρίζουμε αρκετά ώστε να καταλάβουμε
ότι δεν έχεις πρόβλημα με την παραγωγή.
Το θέμα σου είναι η διακίνηση.
Ας υποθέσουμε ότι φεύγουμε
με τα λεφτά και μας
πυροβολούν σαν σκυλιά,
πως θα επηρεάσει εσένα;
Τα ίχνη απ'τα αίματά σας έξω
από την πόρτα μου νομίζω πως είναι αρκετά.
Σου φαινόμαστε άνθρωποι
που σκοπεύουμε να σκοτωθούμε;
Όποιος νομίζει ότι μπορεί
να διακινήσει τόσο
μαύρο χρήμα σε μία παρτίδα
είναι καθυστερημένος.
Μη με ρωτήσετε αν το νομίζω για εσάς
γιατί, δυστυχώς, το πιστεύω.
Παίρνουμε 300.000 χαραγμένα
και μέσα σε μία εβδομάδα παίρνεις 100.000.
- Είναι αρκετά για το κόστος παραγωγής.
- Πως σου ακούγεται;
- Σαν όνειρο θερινής νυχτός.
- Έχουμε σχέδιο.
- Χωρίς ρίσκο για σένα.
- Χωρίς ρίσκο;
Όπως σας είπα, οι δουλειές που κάνω δεν
είναι "χωρίς ρίσκο", γι'αυτό φύγετε.
Για περιμένετε.
- Τι οδηγείτε;
- Δηλαδή;
- Τι είδους οχήματα οδηγείτε;
- Ένα πεντάθυρο.
- SUV.
SUV;
Η δουλειά μου απαιτεί ακρίβεια που ούτε καν
φαντάζεσαι, και μου λες απλά "SUV";
Προσπάθησε λίγο παραπάνω.
- Έναν μεγάλο σκαραβαίο.
- Ακόμα κυκλοφορούν αυτά τα σαράβαλα;
Εντάξει.
Παίρνετε 300 βρώμικα,
μου χρωστάτε 100 καθαρά,
και κρατάω τις ταυτότητές σας
σαν εγγύηση.
Πέντε μέρες αργότερα
Όπως σου υποσχεθήκαμε.
100.000 δολάρια καθαρά,
όπως ο ποπός ενός μωρού.
Δεν ξέρω με τί μωρά έχεις παρτίδες εσύ.
Το Στέιτεν ’ιλαντ δεν είναι
τόσο χαζό όσο φαινόταν. Εντάξει.
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό.
- Τι ήταν αυτό;
- Μου αρέσει να το λέω "ασφάλιση της συναλλαγής".
- Έχεις κι ένα ροζ χαρτί.
- Αυτό είναι για να προστατέψω την επένδυσή μου.
Για να προστατέψω τη φήμη μου. Αν δεν το
κάνατε σωστά θα έβαζα να σας σκοτώσουν.
- Είναι καλό να έχεις και δεύτερο σχέδιο.
- Θα συμφωνήσω μαζί σου σε αυτό.
Πως το έκανες;
- Συγνώμη, ξέρετε που είναι το Πολάσκι;
- Περίπου 60 χλμ από δω.
- Δεν είστε πολύ κοντά.
- Είσαι έτοιμος;
- Όσο έτοιμος μπορώ να είμαι.
- Κάτω όλοι.
- Σταμάτα να περπατάς και γύρνα.
- Κοιτούσα απλά την περιοχή.
- Δρ. Γκριρ, η αφύπνιση που ζητήσατε.
- Ναι, ευχαριστώ.
Δεν σε αποκάλεσα "αγόρι", τα
βγάζεις απ'το κεφάλι σου.
- Τζόνι κοίτα αυτό.
- Είμαι άοπλος.
- Τι έχεις μέσα στη βαλίτσα;
- Δρ. Γκριρ του πανεπιστημίου;
- Είμαστε μέρος ενός πειράματος.
- Όποτε θέλω εγώ φίλε.
Κανείς δεν θα μιλήσει γι'αυτό...
- ...γιατί δε συνέβη ποτέ.
- Μάλλον κατάλαβε ότι είναι ρατσιστής.
- Κοιταζόμαστε στον καθρέφτη χωρίς μάσκες.
- Δεν το περίμενα καθόλου αυτό.
’κρως εμπιστευτικό.
Η Ψυχολογία είναι ωραία τελικά.
Είμαι σίγουρος ότι ο Δρ. Γκριρ
δεν πήρε τα λεφτά και μ'άφησε.
Έλα.
Τι πιστεύεις;
Το ένστικτό μου λέει ότι τα πράγματα έγιναν
όπως τα είπε ο κος Φρόυντ εκεί μέσα.
Να φωνάξουμε εθελοντές
να ψάξουν για τον συνεργάτη του;
Θέλω να δω που θα καταλήξει όλο
αυτό χωρίς να εμπλακεί το ιππικό.
Γιατί διάλεξες την πόλη μας;
- Δεν είμαστε ρατσιστές εδώ.
- Αυτές είναι δύο διαφορετικές ερωτήσεις.
Ο τρόπος που επιλέγουμε τις
πόλεις είναι δημογραφικός,
δεν καθόμαστε απλά κι
επιλέγουμε το Μίντλαντ.
Κοιτάζουμε τις αποστάσεις
από τα αεροδρόμια και
τα πανεπιστήμια, αν
υπάρχει ημερήσιος τύπος.
- Είναι αξιόπιστη φόρμουλα.
- Δεν με κάνεις να αισθάνομαι καλύτερα.
Και η απάντηση στη δεύτερη ερώτηση,
είστε ρατσιστές.
Πάντα ήσασταν, δεν είστε η εξαίρεση.
Δεν υπάρχει εξαίρεση.
Σερίφη, εκεί.
- Δεν υπήρχε αυτό εχθές.
- Όχι κύριε.
Για να δούμε.
- Ο φίλος σου είναι αυτός;
- Ναι.
- Καλά νέα, γυρνούσε πίσω τελικά.
- Σας το είπα.
- Νομίζετε ότι επέζησε;
- Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε.
Ποιος θα πάει εκεί κάτω;
Δικός σου φίλος είναι εξάλλου.
- Μπορώ να χρησιμοποιώ τέτοιες
λέξεις υπό αυτές τις συνθήκες;
- Είμαστε αστυνομικοί,
σερίφη, η δουλειά μας είναι.
Η δουλειά μας ήταν πιο ήρεμη
πριν εμφανιστεί ο Φρίμαν στην πόλη.
Αν εσύ θέλεις να αποδείξεις ότι η ληστεία
της τράπεζας δεν ήταν έγκλημα,
δε βλέπω το λόγο να ρισκάρουμε τις ζωές μας
για να σώσεις τον μάρτυρά σου.
Πήγαινε εσύ να δεις για τον
συνεργάτη σου και να βρεις
τα στοιχεία για την υπόθεση
από το πανεπιστήμιο
κι εγώ θα καλέσω ασθενοφόρο
για τον φίλο σου.
- Είσαι σίγουρος ότι το συνέδεσες σωστά;
- Ηρέμησε.
- Φτάνει, έφτασα.
Είναι νεκρός. Με ακούτε;
Ναι σε ακούμε. Τα σημάδια είναι άσχημα καθηγητά.
Σκότωσες έναν άνθρωπο.
- Τι να κάνω;
- Είναι ακόμα τα χρήματα στο αμάξι;
Θα ψάξω.
- Ναι εδώ είναι.
Βαλ'τα στον γάντζο να τα τραβήξουμε.
- Να βγάλω το σύρμα;
Είστε τρελοί;
- Θα το βγάλεις έτσι κι αλλιώς
για να τραβήξουμε το αμάξι.
- Μπορούμε να τα κάνουμε όλα μαζί.
- Υπάρχει κίνδυνος πυρκαγιάς.
- Και τα χρήματα μπορεί να καούν.
- Κι εγώ μπορεί να καώ.
Αυτό λίγο με απασχολεί.
Κάποιος πρέπει να βάλει
τον γάντζο στο αυτοκίνητο.
Είτε σ'αρέσει είτε όχι,
πρώτα θ'ανέβει αυτό και μετά εσύ.
Ας ανεβάσουμε πρώτα τα στοιχεία
που μπορεί να σε αθωώσουν
και μετά θα ανεβάσουμε κι εσένα.
Μισό λεπτό.
Κάτι μπορεί να γίνει.
Εντάξει τράβα.
Οι άνθρωποι μπορεί να σε εξαπατήσουν.
Δεν ξέρεις για τί πράγμα είναι ικανοί.
Να φέρουμε εθελοντές
ν'αρχίσουν να ψάχνουν;
Θέλω να δω που θα καταλήξει αυτό
χωρίς να εμπλακεί το ιππικό.
- Εσύ δεν χρειάζεται...
- Όχι, θέλω να συμμετέχω κι εγώ.
Εφόσον γνωρίζεις τους κινδύνους.
Όπως είπατε, θα δούμε που θα καταλήξει.
Απλά πρέπει να γνωρίζω
τη θέση σου, γιατί μόλις
το κάνουμε θα είμαστε
στην ίδια μοίρα.
- Οπωσδήποτε.
- Ωραία.
Όπως σου είπα Έντγκαρ, μπορεί ο Θεός
να τον έκανε διαφορετικό από μένα.
Aλλά σίγουρα όχι πιο έξυπνο.
Το θέμα Φρίμαν είναι, ότι κανένας δε
γνωρίζει για τα λεφτά εκτός από μας,
- και αυτό μας φέρνει σ'ενδιαφέρουσα θέση.
- Η Χέδερ ξέρει.
- Θα ψάξει και θα σας βρει.
- Και σου υπόσχομαι ότι θα σας καταδώσει.
- Βασικά.
- Λειτουργεί το τηλέφωνο
όταν δε μένει κάποιος;
- Είναι μεγαλύτερη φασαρία
να το απενεργοποιούμε.
- Μπορώ να κάνω ένα μικρό τηλεφώνημα;
- Φυσικά.
Αυτό έχει τακτοποιηθεί.
- Είναι η Χέδερ εκεί παρακαλώ;
- Δεν θέλει να σας μιλήσει.
Με συγχωρείτε για λίγο.
- Σάρα, ο Αμίελ είμαι.
- Το ξέρω σερίφη.
Έχω κάποια νέα που θέλω να πω στη Χέδερ,
αφορούν τους επισκέπτες που έχουμε.
- Τον κο Φιντς;
- Ναι τον κο Φιντς.
- Η Χέδερ δε θέλει να μιλήσει.
- Το σέβομαι.
Μπορείς να της
δώσεις ένα μήνυμα;
Είχαμε μια κλήση από μια
εταιρία στο Κάμπερλαντ.
’λλαξαν νούμερο όταν άλλαξαν
οι κωδικοί τηλεφώνου,
σε περίπτωση που
προσπαθούσε να τους βρει.
- Τον πήγαν μέχρι το Κάμπερλαντ;
- Ναι, υπήρξε ένα μπέρδεμα.
Πες της σε παρακαλώ ότι έλεγξα
το αυτοκίνητο και βρήκα το πορτοφόλι του.
Με την ιστορία που
έφτιαξες δεν μπορούσαμε να
αποδείξουμε τίποτα και
σε αφήσαμε να φύγεις.
Έτσι όπως αφήνεις αυτά τα λεφτά.
Ήσουν τόσο κοντά.
Αλλά δεν μπόρεσες
να τα κρατήσεις.
- Θα βρουν δύο πτώματα.
- Φυσικά.
Αυτόν που έκλεψε την τράπεζα
και τον συνεργό του,
που δεν έχει σχέση με
τον κρατούμενο μας.
Το ξέρετε ότι όλοι
σας μοιάζετε ίδιοι;
Όχι.
- Γαμημένοι αστυνομικοί.
- Οι άνθρωποι μπορούν να σε εκπλήξουν Φρίμαν.
Δεν με λένε Φρίμαν.
Όποιος και να είσαι, σ'ευχαριστώ
για το δώρο συνταξιοδότησης.
Ντίξον, μπορεί να νομίζεις πως κέρδισες,
όπως σου είχα πει και νωρίτερα.
Σερίφη.
Δεν έχεις ιδέα για
τί πράγμα πρόκειται.
Ποτέ δεν ήξερες.
Πέτα κάτω την τσάντα. Αν θες
το μερίδιό σου, εκεί είναι.
Ο μπάσταρδος. Ψεύτικα είναι;
Πέταξε τα.
Έτσι είναι ο κανονικός
ληστής, καριόλη.
Γλυκιά μου; Γεια σου.
Θυμάσαι που σου είπα ότι ο μπαμπάς
πήγε να βρει βοήθεια;
Θυμάσαι που σου είπα ότι θα γυρίσει όλη
τη γη για να βρει ό,τι χρειάζεσαι;
Μίλησες με τον μπαμπά;
SuperNova Team Exclusive Movies
For www.p2planet.net
Aπόδοση Διαλόγων:
* abbyer4 * sitzoune *
~SuperNova Team~
Σε τελική ανάλυση, πρέπει να το κάνω.
Και αν δε μπορώ,
τι αξία έχει να ζω;
Είμαστε οικογένεια.
Θα σε βοηθήσω.
Αερογραμμές Σανφλάουερ. Είμαι η
Μισέλ, πως μπορώ να βοηθήσω;
Δεν ξέρω αν μπορείτε να
με εξυπηρετήσετε εσείς.
Χρειάζομαι διεθνή
μεταφορά ενός ασθενή.
Βεβαίως μπορώ να σας εξυπηρετήσω.
Ποιος είναι ο προορισμός;
- Κυρία μου, ο προορισμός σας;
- Αργεντινή.
Επιμέλεια Υποτίτλων: *asteroula *
www.p2planet.net